သင္က တစ္မိနစ္ကို ၁/၅ မိုင္စက္ဘီးနင္းႏိုင္တယ္
သင့္ရဲ႕သူငယ္ခ်င္းအိမ္ကို
၃နဲ႔ ၁/၃ မိနစ္ၾကာနင္းရရင္
သူငယ္ခ်င္းအိမ္နဲ႔မိုင္ဘယ္ေလာက္ေ၀းလဲ
ဒါကေတာ့စက္ဘီးေပၚကလူေတြျဖစ္တယ္
သူတို႕ကအလုပ္သြားဖို႔စီးေနတာ(သို႔)တစ္ခ်ိဳ ႔လူေတြက
စက္ဘီးေတာင္စီးေနတာမဟုတ္တာထင္ရွားပါတယ္
ဒါမဲ့ေမးခြန္းေပၚမွာအာရံုစိုက္ရေအာင္
ဒါဆိုသင္က တစ္မိနစ္ကို ၁/၅ မိုင္နင္းႏိုင္တယ္
အခု ၃ နဲ႔ ၁/၃ မိနစ္နင္းရတယ္
အေျမွာက္ ၃နဲ႔ ၁/၃ မိနစ္
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္တို႔က ၁/၅ နဲ႔
၃ နဲ႔ ၁/၃ ကိုဘယ္လိုေျမွာက္ႏိုင္မလဲ
ဒါဆိုစဥ္းစားဖို႔နည္းလမ္းေတြရွိပါတယ္
သင္က ၃ နဲ႔ ၁/၃ ကို
၁/၅ x ( ၃ + ၁/၃ )လို႔ျမင္ႏိုင္တယ္
ဒါက ၃ နဲ႔ ၁/၃ ပါပဲ
ျပီးေတာ့ ျဖန္႔ေ၀ျခင္းဂုဏ္သတိၲကိုသံုးလိုက္ရံုပါပဲ
ဒါဆို ၁/၅ x ၃
အေရာင္တူတူပဲထားမယ္ + ၁/၅ x ၁/၃
ျပီးေတာ့အဲ့ဒါကတူညီပါလိမ့္မယ္
၁/၅ x ၃ ကို ၁/၅ x ၃/၁ လို႔ေရးႏိုင္တယ္
ဒါက ၃ ကိုအပိုင္းကိန္းလိုေရးတာပါ
ျပီးေတာ့ + ၁/၅ x ၁/၃ ေပါ့
ဒါကိုဘယ္လိုတြက္မလဲၾကည့္ရေအာင္
ပိုင္းေ၀အခ်င္းခ်င္ေျမွာက္
ပိုင္းေျခအခ်င္းခ်င္းေျမွာက္မယ္
ဒါဆို ၁x၃/၅x၁ ျဖစ္သြားမယ္
ဒီအပိုင္းကိုၾကည့္မယ္
အဆင့္အတိုင္းလုပ္ရမယ္
ေျမွာက္တာကိုအရင္လုပ္မယ္
ဒါဆို ၁x၁/၅x၃ ျဖစ္သြားမယ္
ရွင္းလိုက္ရင္ ၃/၅ + ၁/၁၅ ရမယ္
အခုမတူညီတဲ့ပိုင္းေျခေတြရသြားမယ္
ကံေကာင္းစြာနဲ႔ ၃/၅ မွာ
ပိုင္းေ၀ ေရာ ပိုင္းေျခကို ၃ နဲ႔ေျမွာက္ရင္
ပိုင္းေျခမွာ ၁၅ ျဖစ္သြားမယ္
ဒါဆို ၉/၁၅ + ၁/၁၅ ကိုရွင္းရင္ ၁၀/၁၅ ရမယ္
ပိုင္းေ၀ကိုေရာပိုင္းေျခကိုပါ ၅ နဲ႔စားရင္
၂/၃ ရလိမ့္မယ္
ဒါဆိုသင့္သူငယ္ခ်င္းနဲ႔သင့္အိမ္က၂/၃ မိုင္ေ၀းပါတယ္
ဒါကစိတ္၀င္စားဖို႔ေကာင္းပါတယ္
ျပီးေတာ့ေျဖရွင္းရတာရွည္ေနပါတယ္
လြယ္လြယ္ကူကူေျဖရွင္းႏိုင္လားၾကည့္ရေအာင္
ဒါဆို ဒါက ၁/၅ x ျပီးေတာ့
၃ နဲ႔ ၁/၃ ကိုကိန္းေရာအတိုင္းေရးမိေတာ့မလို႔
ဒါဆို ၁/၅ x ( ၃ နဲ႔ ၁/၃) ကို ၉/၃ လို႔ေရးႏိုင္တယ္
ေတာင္းပန္ပါတယ္ ၃နဲ႔ ၁/၃ ကိုမရွင္းတဲ့ပံုစံေရးမိသြားတယ္
ဒါဆို ဒါက ၉/၃ နဲ႔တူတယ္
+ ၁/၃ အဲ့ဒါက ၁/၅
အေရာင္ေျပာင္းလိုက္မယ္
ဒါဆိုအဲ့ဒါက ၁/၅ x
( ၉/၃ + ၁/၃) က ၁၀/၃
ကဲအခု ပိုင္းေ၀အခ်င္းခ်င္းေျမွာက္
ပိုင္းေျခအခ်င္းခ်င္းေျမွာက္ႏိုင္ျပီ
ဒါဆိုဒါက ၁ x ၁၀/ ၅ x ၃
အဲ့ဒါက ကြ်န္ေတာ္တို႔ရခဲ့တာနဲ႔
တူတူပါပဲ
၁ x ၁၀ က ၁၀
၅ x ၃ က ၁၅
ဒါဆို ၁၀/၁၅ ရွင္းလုိက္ရင္ ၂/၃ ရမယ္
ဒါဆိုသင့္သူငယ္ခ်င္းက သင္နဲ႔ ၂/၃ မိုင္ေ၀းပါတယ္